Repository: HeliumOctahelide/mtgzh
Catalog: project/lang/*/SOK.xliff
Languages: zh_hans

# SOK·100 | Glitterfang | Card Text: Paragraph 1
source: Haste
zh_hans: 敏捷

# SOK·100 | Glitterfang | Card Text: Paragraph 2
source: At end of turn, return Glitterfang to its owner's hand.
zh_hans: 在回合结束时，将闪牙移回其拥有者手上。

# SOK·100 | Glitterfang | Flavor Text
source: "Through the veil's rip spilled hundreds of minor kami, rushing over the battlefield like embers from a kicked campfire. Then they were gone."\n—*Great Battles of Kamigawa*
zh_hans: 「数以百计的低等神明从帘幕裂缝涌出，如星火般席卷战场；顷刻间消失无踪。」 ～神河战记

# SOK·101 | Godo's Irregulars | Card Name
source: Godo's Irregulars
zh_hans: 伍堂非正规军

# SOK·101 | Godo's Irregulars | Card Text
source: {R}: Godo's Irregulars deals 1 damage to target creature blocking it.
zh_hans: {R}：伍堂非正规军对目标阻挡它的生物造成1点伤害。

# SOK·101 | Godo's Irregulars | Flavor Text
source: Godo trained their muscles and honed their skills, but he left their hearts wild and empty.
zh_hans: 伍堂的训练使他们身躯健壮，战技精强，但其心灵粗蛮如昔。

# SOK·102 | Hidetsugu's Second Rite | Card Name
source: Hidetsugu's Second Rite
zh_hans: 碑出告第二仪式

# SOK·102 | Hidetsugu's Second Rite | Card Text
source: If target player has exactly 10 life, Hidetsugu's Second Rite deals 10 damage to that player.
zh_hans: 若目标牌手的生命正好为10，碑出告第二仪式对该牌手造成10点伤害。

# SOK·102 | Hidetsugu's Second Rite | Flavor Text
source: Hidetsugu never relinquished a grudge. He let it burn within him, gathering ever greater intensity until the final moment of vengeance.
zh_hans: 碑出告的怒火绝不轻易止息。 他会将愤怒于心内不断闷烧，在复仇一刻全数爆发。

# SOK·103 | Homura, Human Ascendant | Card Name
source: Homura, Human Ascendant
zh_hans: 入圣僧人焰村

# SOK·103 | Homura, Human Ascendant | Card Text: Paragraph 1
source: Homura, Human Ascendant can't block.
zh_hans: 入圣僧人焰村不能进行阻挡。

# SOK·103 | Homura, Human Ascendant | Card Text: Paragraph 2
source: When Homura is put into a graveyard from play, return it to play flipped.
zh_hans: 当焰村从场上置入坟墓场时，将它返回场上并倒转。

# SOK·103 | Homura's Essence | Card Name
source: Homura's Essence
zh_hans: 焰村菁华

# SOK·103 | Homura's Essence | Card Text
source: Creatures you control get +2/+2 and have flying and "{R}: This creature gets +1/+0 until end of turn."
zh_hans: 由你操控的生物得+2/+2并具有飞行异能，以及「{R}：此生物得+1/+0直到回合结束。」

# SOK·104 | Iizuka the Ruthless | Card Name
source: Iizuka the Ruthless
zh_hans: 绝情饭冢

# SOK·104 | Iizuka the Ruthless | Card Text: Paragraph 1
source: Bushido 2 (When this blocks or becomes blocked, it gets +2/+2 until end of turn.)
zh_hans: 武士道2（每当它进行阻挡或被阻挡时，它得+2/+2直到回合结束。）

# SOK·104 | Iizuka the Ruthless | Card Text: Paragraph 2
source: {2}{R}, Sacrifice a Samurai: Samurai you control gain double strike until end of turn.
zh_hans: {2}{R}，牺牲一个武士：由你操控的武士获得连击异能直到回合结束。

# SOK·105 | Inner Fire | Card Name
source: Inner Fire
zh_hans: 属灵火焰

# SOK·105 | Inner Fire | Card Text
source: Add {R} to your mana pool for each card in your hand.
zh_hans: 你每有一张手牌，便加{R}到你的法术力池中。

# SOK·105 | Inner Fire | Flavor Text
source: "Heart of Sokenzan, I call to you! Lend me your fire."
zh_hans: 「听我呼唤啊，霜剑山之心！ 让火焰由我差遣。」

# SOK·106 | Into the Fray | Card Name
source: Into the Fray
zh_hans: 投身战场

# SOK·106 | Into the Fray | Card Text: Paragraph 1
source: Target creature attacks this turn if able.
zh_hans: 目标生物本回合若能攻击，则必须攻击。

# SOK·106 | Into the Fray | Card Text: Paragraph 2
source: Splice onto Arcane {R} (As you play an Arcane spell, you may reveal this card from your hand and pay its splice cost. If you do, add this card's effects to that spell.)
zh_hans: 通联古咒{R}（于你使用古咒咒语时，你可以从你手上展示此牌，并支付其通联费用。 若你如此作，则将此牌的效应加入该咒语中。）

# SOK·107 | Jiwari, the Earth Aflame | Card Name
source: Jiwari, the Earth Aflame
zh_hans: 裂土地把离

# SOK·107 | Jiwari, the Earth Aflame | Card Text: Paragraph 1
source: {X}{R}, {T}: Jiwari, the Earth Aflame deals X damage to target creature without flying.
zh_hans: {X}{R}，{T}：裂土地把离对目标不具飞行异能的生物造成X点伤害。

# SOK·107 | Jiwari, the Earth Aflame | Card Text: Paragraph 2
source: Channel {X}{R}{R}{R}, Discard Jiwari: Jiwari deals X damage to each creature without flying.
zh_hans: 魂力～{X}{R}{R}{R}，弃掉地把离：地把离对每个不具飞行异能的生物各造成X点伤害。

# SOK·108 | Oni of Wild Places | Card Name
source: Oni of Wild Places
zh_hans: 野地邪鬼

# SOK·108 | Oni of Wild Places | Card Text: Paragraph 1
source: Haste
zh_hans: 敏捷

# SOK·108 | Oni of Wild Places | Card Text: Paragraph 2
source: At the beginning of your upkeep, return a red creature you control to its owner's hand.
zh_hans: 在你的维持开始时，将一个由你操控的红色生物移回其拥有者手上。

# SOK·108 | Oni of Wild Places | Flavor Text
source: The oni leapt easily from peak to peak, toying with its victims, its voice a purr from the rumbling depths of nightmare.
zh_hans: 邪鬼在山峰间自在奔跳，不断玩弄猎物，发出的吼声在梦魇深处隆隆作响。

# SOK·109 | Path of Anger's Flame | Card Name
source: Path of Anger's Flame
zh_hans: 怒火焰迹

# SOK·109 | Path of Anger's Flame | Card Text
source: Creatures you control get +2/+0 until end of turn.
zh_hans: 由你操控的生物得+2/+0直到回合结束。

# SOK·109 | Path of Anger's Flame | Flavor Text
source: "Walking the path of the kami only leaves you with singed feet."\n—Soratami saying
zh_hans: 「循神明之道而行，只会把脚给烤焦。」 ～空民谚语

# SOK·110 | Rally the Horde | Card Name
source: Rally the Horde
zh_hans: 集结大军

# SOK·110 | Rally the Horde | Card Text
source: Remove the top three cards of your library from the game. If the last card removed isn't a land, repeat this process until the last card removed is a land. Put a 1/1 red Warrior creature token into play for each nonland card removed from the game this way.
zh_hans: 将你牌库顶的三张牌移出对战。 若最后移出的牌不是地牌，则重复此步骤，直到最后移出的牌是地牌为止。 每以此法将一张非地的牌移出对战，便将一个1/1红色战士衍生物放置进场。

# SOK·111 | Ronin Cavekeeper | Card Name
source: Ronin Cavekeeper
zh_hans: 浪人洞窟护卫

# SOK·111 | Ronin Cavekeeper | Card Text
source: Bushido 2 (When this blocks or becomes blocked, it gets +2/+2 until end of turn.)
zh_hans: 武士道2（每当它进行阻挡或被阻挡时，它得+2/+2直到回合结束。）

# SOK·111 | Ronin Cavekeeper | Flavor Text
source: The akki were surprised to encounter a human who could fight in the caves as well as they.
zh_hans: 恶鬼大感吃惊，居然有人类能在洞窟中展现如自己一般的身手。

# SOK·112 | Shinen of Fury's Fire | Card Name
source: Shinen of Fury's Fire
zh_hans: 怒火思念

# SOK·112 | Shinen of Fury's Fire | Card Text: Paragraph 1
source: Haste
zh_hans: 敏捷

# SOK·112 | Shinen of Fury's Fire | Card Text: Paragraph 2
source: Channel {R}, Discard Shinen of Fury's Fire: Target creature gains haste until end of turn.
zh_hans: 魂力～{R}，弃掉怒火思念：目标生物获得敏捷异能直到回合结束。

# SOK·113 | Skyfire Kirin | Card Name
source: Skyfire Kirin
zh_hans: 空火麒麟

# SOK·113 | Skyfire Kirin | Card Text: Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# SOK·113 | Skyfire Kirin | Card Text: Paragraph 2
source: Whenever you play a Spirit or Arcane spell, you may gain control of target creature with that spell's converted mana cost until end of turn.
zh_hans: 每当你使用精怪或古咒咒语时，你可以获得目标总法术力费用与该牌相同的生物之操控权直到回合结束。

# SOK·113 | Skyfire Kirin | Flavor Text
source: Its fiery visitation burns away the fog of war and dissipates the ties of loyalty.
zh_hans: 烈火随他而至，划开战场迷雾，撕裂忠诚誓言。

# SOK·114 | Sokenzan Renegade | Card Name
source: Sokenzan Renegade
zh_hans: 霜剑山叛军

# SOK·114 | Sokenzan Renegade | Card Text: Paragraph 1
source: Bushido 1 (When this blocks or becomes blocked, it gets +1/+1 until end of turn.)
zh_hans: 武士道1（每当它进行阻挡或被阻挡时，它得+1/+1直到回合结束。）

# SOK·114 | Sokenzan Renegade | Card Text: Paragraph 2
source: At the beginning of your upkeep, if a player has more cards in hand than any other, the player with the most cards in hand gains control of Sokenzan Renegade.
zh_hans: 在你的维持开始时，若某牌手的手牌多于其它牌手，则手牌最多的牌手获得霜剑山叛军的操控权。

# SOK·115 | Sokenzan Spellblade | Card Name
source: Sokenzan Spellblade
zh_hans: 霜剑山咒刃

# SOK·115 | Sokenzan Spellblade | Card Text: Paragraph 1
source: Bushido 1 (When this blocks or becomes blocked, it gets +1/+1 until end of turn.)
zh_hans: 武士道1（每当它进行阻挡或被阻挡时，它得+1/+1直到回合结束。）

# SOK·115 | Sokenzan Spellblade | Card Text: Paragraph 2
source: {1}{R}: Sokenzan Spellblade gets +X/+0 until end of turn, where X is the number of cards in your hand.
zh_hans: {1}{R}：霜剑山咒刃得+X/+0直到回合结束，X为你的手牌数量。

# SOK·116 | Spiraling Embers | Card Name
source: Spiraling Embers
zh_hans: 盘旋飞烬

# SOK·116 | Spiraling Embers | Card Text
source: Spiraling Embers deals damage to target creature or player equal to the number of cards in your hand.
zh_hans: 盘旋烬击对目标生物或牌手造成等同于你手牌数量的伤害。

# SOK·116 | Spiraling Embers | Flavor Text
source: The akki knew to stay indoors on the days the oni flew their kites.
zh_hans: 邪鬼放风筝的日子里，恶鬼都晓得不该出门。

# SOK·117 | Sunder from Within | Card Name
source: Sunder from Within
zh_hans: 由内崩裂

# SOK·117 | Sunder from Within | Card Text
source: Destroy target artifact or land.
zh_hans: 消灭目标神器或地。

# SOK·117 | Sunder from Within | Flavor Text
source: Trapped for eons within the sacred gong, the kami boomed and clanged to a deafening tempo as they destroyed their erstwhile prison.
zh_hans: 远古便被封印于圣锣中的神明不断铿锵作响，震耳欲聋的音波将过往囚禁它的牢狱震碎。

# SOK·118 | Thoughts of Ruin | Card Name
source: Thoughts of Ruin
zh_hans: 崩坏思绪

# SOK·118 | Thoughts of Ruin | Card Text
source: Each player sacrifices a land for each card in your hand.
zh_hans: 你每有一张手牌，每位牌手便牺牲一个地。

# SOK·118 | Thoughts of Ruin | Flavor Text
source: "In our war with the kami, we annihilate what is our own. Do they too suffer ruination in their hidden world?"\n—Diary of Azusa
zh_hans: 「我们与神明作战，所毁灭的却是自己的世界。 他们是否也正受灵界破败之苦？」 ～梓纱的日记

# SOK·119 | Undying Flames | Card Name
source: Undying Flames
zh_hans: 不熄烈焰

# SOK·119 | Undying Flames | Card Text
source: Remove cards from the top of your library from the game until you remove a nonland card. Undying Flames deals damage to target creature or player equal to that card's converted mana cost. Epic (For the rest of the game, you can't play spells. At the beginning of each of your upkeeps, copy this spell except for its epic ability. You may choose a new target for the copy.)
zh_hans: 从你牌库顶开始将牌移出对战，直到你将一张非地的牌移出对战为止。 不熄烈焰对目标生物或牌手造成伤害，其数量等同于该牌的总法术力费用。 历传（这盘游戏结束之前，你不能使用咒语。 在你每回合的维持开始时，复制此咒语，但不包含其历传异能。 你可以为该复制选择新的目标。）

# SOK·120 | Yuki-Onna | Card Name
source: Yuki-Onna
zh_hans: 雪女

# SOK·120 | Yuki-Onna | Card Text: Paragraph 1
source: When Yuki-Onna comes into play, destroy target artifact.
zh_hans: 当雪女进场时，消灭目标神器。

# SOK·120 | Yuki-Onna | Card Text: Paragraph 2
source: Whenever you play a Spirit or Arcane spell, you may return Yuki-Onna to its owner's hand.
zh_hans: 每当你使用精怪或古咒咒语时，你可以将雪女移回你手上。

# SOK·121 | Arashi, the Sky Asunder | Card Name
source: Arashi, the Sky Asunder
zh_hans: 烈风哑螺示

# SOK·121 | Arashi, the Sky Asunder | Card Text: Paragraph 1
source: {X}{G}, {T}: Arashi, the Sky Asunder deals X damage to target creature with flying.
zh_hans: {X}{G}，{T}：烈风哑螺示对目标具飞行异能的生物造成X点伤害。

# SOK·121 | Arashi, the Sky Asunder | Card Text: Paragraph 2
source: Channel {X}{G}{G}, Discard Arashi: Arashi deals X damage to each creature with flying.
zh_hans: 魂力～{X}{G}{G}，弃掉哑螺示：哑螺示对每个具飞行异能的生物各造成X点伤害。

# SOK·122 | Ayumi, the Last Visitor | Card Name
source: Ayumi, the Last Visitor
zh_hans: 终境访客亚榆身

# SOK·122 | Ayumi, the Last Visitor | Card Text
source: Legendary landwalk
zh_hans: 传奇地行者

# SOK·122 | Ayumi, the Last Visitor | Flavor Text
source: Before Shinka's walls were built, before the torii at Okina stood, she was there, tall and proud against the sky, and she will be there long after they have fallen into dust.
zh_hans: 远在真火的城垣、翁神社的鸟居立起之前，永存不灭的她便已傲立天地间。

# SOK·123 | Bounteous Kirin | Card Name
source: Bounteous Kirin
zh_hans: 丰足麒麟

# SOK·123 | Bounteous Kirin | Card Text: Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# SOK·123 | Bounteous Kirin | Card Text: Paragraph 2
source: Whenever you play a Spirit or Arcane spell, you may gain life equal to that spell's converted mana cost.
zh_hans: 每当你使用精怪或古咒咒语时，你可以获得与该牌之总法术力费用等量的生命。

# SOK·123 | Bounteous Kirin | Flavor Text
source: Even the most benevolent and life-giving of kami joined the war against the mortal world, but only with heavy and sorrowful hearts.
zh_hans: 就连最慈悲为怀的神明都投身战场与实界为敌，但哀痛使他们的心沉重无比。

# SOK·124 | Briarknit Kami | Card Name
source: Briarknit Kami
zh_hans: 荆织神

# SOK·124 | Briarknit Kami | Card Text
source: Whenever you play a Spirit or Arcane spell, put a +1/+1 counter on target creature.
zh_hans: 每当你使用精怪或古咒咒语时，在目标生物上放置一个+1/+1指示物。

# SOK·124 | Briarknit Kami | Flavor Text
source: One thorn to warn, ten thorns to defend, a hundred thorns to destroy.
zh_hans: 以一根刺作为警告，用十根刺来防卫，拿百根刺来歼灭。

# SOK·125 | Dense Canopy | Card Name
source: Dense Canopy
zh_hans: 浓密林冠

# SOK·125 | Dense Canopy | Card Text
source: Creatures with flying can't block creatures without flying.
zh_hans: 具飞行异能的生物不能阻挡不具飞行异能的生物。

# SOK·125 | Dense Canopy | Flavor Text
source: The orochi learned how to move swiftly and surely along the forest floor, like fish darting through gull-watched waters.
zh_hans: 就像鱼儿悠游于海鸥窥伺的水域，蛇人也知道在林间梭巡的平安要诀。

# SOK·126 | Descendant of Masumaro | Card Name
source: Descendant of Masumaro
zh_hans: 增麻吕后裔

# SOK·126 | Descendant of Masumaro | Card Text
source: At the beginning of your upkeep, put a +1/+1 counter on Descendant of Masumaro for each card in your hand, then remove a +1/+1 counter from Descendant of Masumaro for each card in target opponent's hand.
zh_hans: 在你的维持开始时，你每有一张手牌，便在增麻吕后裔上放置一个+1/+1指示物，然后目标对手每有一张手牌，便从增麻吕后裔上移去一个+1/+1指示物。

# SOK·127 | Dosan's Oldest Chant | Card Name
source: Dosan's Oldest Chant
zh_hans: 道三古颂

# SOK·127 | Dosan's Oldest Chant | Card Text: Paragraph 1
source: You gain 6 life.
zh_hans: 你获得6点生命。

# SOK·127 | Dosan's Oldest Chant | Card Text: Paragraph 2
source: Draw a card.
zh_hans: 抓一张牌。

# SOK·127 | Dosan's Oldest Chant | Flavor Text
source: As Dosan's chant grew in volume, a second, deeper voice rose up in harmony behind it, strong enough to shake the earth and yet vibrant enough to fill the spirit.
zh_hans: 道三逐渐放开音量吟诵，随后好似有更深层的声响与之唱和，其势惊天撼地。

# SOK·128 | Elder Pine of Jukai | Card Name
source: Elder Pine of Jukai
zh_hans: 树海古松

# SOK·128 | Elder Pine of Jukai | Card Text: Paragraph 1
source: Whenever you play a Spirit or Arcane spell, reveal the top three cards of your library. Put all land cards revealed this way into your hand and the rest on the bottom of your library in any order.
zh_hans: 每当你使用精怪或古咒咒语时，展示你牌库顶的三张牌。 将所有以此法展示的地牌置于你手上，其余则以任意顺序置于你的牌库底。

# SOK·128 | Elder Pine of Jukai | Card Text: Paragraph 2
source: Soulshift 2
zh_hans: 转生2

# SOK·129 | Endless Swarm | Card Name
source: Endless Swarm
zh_hans: 不竭蛇群

# SOK·129 | Endless Swarm | Card Text: Paragraph 1
source: Put a 1/1 green Snake creature token into play for each card in your hand.
zh_hans: 你每有一张手牌，便将一个1/1绿色蛇衍生物放置进场。

# SOK·129 | Endless Swarm | Card Text: Paragraph 2
source: Epic (For the rest of the game, you can't play spells. At the beginning of each of your upkeeps, copy this spell except for its epic ability.)
zh_hans: 历传（这盘游戏结束之前，你不能使用咒语。 在你每回合的维持开始时，复制此咒语，但不包含其历传异能。）

# SOK·130 | Fiddlehead Kami | Card Name
source: Fiddlehead Kami
zh_hans: 蕨芽神

# SOK·130 | Fiddlehead Kami | Card Text
source: Whenever you play a Spirit or Arcane spell, regenerate Fiddlehead Kami.
zh_hans: 每当你使用精怪或古咒咒语时，重生蕨芽神。

# SOK·130 | Fiddlehead Kami | Flavor Text
source: "Like a riddle, it unwinds. Like a green wind, it reaches out. Like a sudden guilt, it seizes."\n—Snow Fur, kitsune poet
zh_hans: 「如谜团松解， 像轻风探寻， 似恶念紧攫。」 ～狐诗人雪毛

# SOK·131 | Ghost-Lit Nourisher | Card Name
source: Ghost-Lit Nourisher
zh_hans: 助长灯魂

# SOK·131 | Ghost-Lit Nourisher | Card Text: Paragraph 1
source: {2}{G}, {T}: Target creature gets +2/+2 until end of turn.
zh_hans: {2}{G}，{T}：目标生物得+2/+2直到回合结束。

# SOK·131 | Ghost-Lit Nourisher | Card Text: Paragraph 2
source: Channel {3}{G}, Discard Ghost-Lit Nourisher: Target creature gets +4/+4 until end of turn.
zh_hans: 魂力～{3}{G}，弃掉助长灯魂：目标生物得+4/+4直到回合结束。

# SOK·132 | Haru-Onna | Card Name
source: Haru-Onna
zh_hans: 春女

# SOK·132 | Haru-Onna | Card Text: Paragraph 1
source: When Haru-Onna comes into play, draw a card.
zh_hans: 当春女进场时，抓一张牌。

# SOK·132 | Haru-Onna | Card Text: Paragraph 2
source: Whenever you play a Spirit or Arcane spell, you may return Haru-Onna to its owner's hand.
zh_hans: 每当你使用精怪或古咒咒语时，你可以将春女移回你手上。

# SOK·133 | Inner Calm, Outer Strength | Card Name
source: Inner Calm, Outer Strength
zh_hans: 凝神蓄势

# SOK·133 | Inner Calm, Outer Strength | Card Text
source: Target creature gets +X/+X until end of turn, where X is the number of cards in your hand.
zh_hans: 目标生物得+X/+X直到回合结束，X为你的手牌数量。

# SOK·133 | Inner Calm, Outer Strength | Flavor Text
source: The ghostly objects around the kami circled faster and faster, creating a dizzying cyclone of motion. When it opened its eyes, it struck.
zh_hans: 围绕神明四周的神秘物体逐渐加速，快得令人眼花撩乱。 神明开眼的瞬间，他立时出击。

# SOK·134 | Kami of the Tended Garden | Card Name
source: Kami of the Tended Garden
zh_hans: 雅园神

# SOK·134 | Kami of the Tended Garden | Card Text: Paragraph 1
source: At the beginning of your upkeep, sacrifice Kami of the Tended Garden unless you pay {G}.
zh_hans: 在你的维持开始时，除非你支付{G}，否则牺牲雅园神。

# SOK·134 | Kami of the Tended Garden | Card Text: Paragraph 2
source: Soulshift 3 (When this is put into a graveyard from play, you may return target Spirit card with converted mana cost 3 or less from your graveyard to your hand.)
zh_hans: 转生3（当它从场上进入坟墓场时，你可以将目标总法术力费用等于或小于3的精怪牌从你的坟墓场移回你手上。）

# SOK·135 | Kashi-Tribe Elite | Card Name
source: Kashi-Tribe Elite
zh_hans: 橡宗精兵

# SOK·135 | Kashi-Tribe Elite | Card Text: Paragraph 1
source: Legendary Snakes you control can't be the targets of spells or abilities.
zh_hans: 由你操控的传奇蛇不能成为咒语或异能的目标。

# SOK·135 | Kashi-Tribe Elite | Card Text: Paragraph 2
source: Whenever Kashi-Tribe Elite deals combat damage to a creature, tap that creature and it doesn't untap during its controller's next untap step.
zh_hans: 每当橡宗精兵对生物造成战斗伤害时，横置该生物，且它于其操控者的下一个重置步骤中不能重置。

# SOK·136 | Masumaro, First to Live | Card Name
source: Masumaro, First to Live
zh_hans: 始生增麻吕

# SOK·136 | Masumaro, First to Live | Card Text
source: Masumaro, First to Live's power and toughness are each equal to twice the number of cards in your hand.
zh_hans: 始生增麻吕的力量和防御力各等同于你手牌数量的两倍。

# SOK·136 | Masumaro, First to Live | Flavor Text
source: "In the waning moments of war, humanity's most ancient ancestors return. But whose side shall they make their own?"\n—Isao, Enlightened Bushi
zh_hans: 「战事将落幕之际，人类最古老的先祖重临世间。 但他们会加入哪一边？」 ～悟道武士勋雄

# SOK·137 | Matsu-Tribe Birdstalker | Card Name
source: Matsu-Tribe Birdstalker
zh_hans: 松宗猎鸟手

# SOK·137 | Matsu-Tribe Birdstalker | Card Text: Paragraph 1
source: Whenever Matsu-Tribe Birdstalker deals combat damage to a creature, tap that creature and it doesn't untap during its controller's next untap step.
zh_hans: 每当松宗猎鸟手对生物造成战斗伤害时，横置该生物，且它于其操控者的下一个重置步骤中不能重置。

# SOK·137 | Matsu-Tribe Birdstalker | Card Text: Paragraph 2
source: {G}: Matsu-Tribe Birdstalker may block as though it had flying until end of turn.
zh_hans: {G}：直到回合结束，松宗猎鸟手可以视同具飞行异能地进行阻挡。

# SOK·138 | Molting Skin | Card Name
source: Molting Skin
zh_hans: 蜕下旧皮

# SOK·138 | Molting Skin | Card Text
source: Return Molting Skin to its owner's hand: Regenerate target creature.
zh_hans: 将蜕下旧皮移回其拥有者手上：重生目标生物。

# SOK·138 | Molting Skin | Flavor Text
source: "We have learned much from the orochi."
zh_hans: 「我们向蛇人学到了不少。」

# SOK·139 | Nightsoil Kami | Card Name
source: Nightsoil Kami
zh_hans: 沃壤神

# SOK·139 | Nightsoil Kami | Card Text
source: Soulshift 5 (When this is put into a graveyard from play, you may return target Spirit card with converted mana cost 5 or less from your graveyard to your hand.)
zh_hans: 转生5（当它从场上进入坟墓场时，你可以将目标总法术力费用等于或小于5的精怪牌从你的坟墓场移回你手上。）

# SOK·140 | Okina Nightwatch | Card Name
source: Okina Nightwatch
zh_hans: 翁神社夜巡班

# SOK·140 | Okina Nightwatch | Card Text
source: As long as you have more cards in hand than each opponent, Okina Nightwatch gets +3/+3.
zh_hans: 只要你的手牌比每位对手都多，翁神社夜巡班便得+3/+3。

# SOK·140 | Okina Nightwatch | Flavor Text
source: Only the most skilled budoka could protect the Okina Shrine. Only the best of these protectors took the night watch.
zh_hans: 身手过人的武道家才能驻守翁神社； 这些守卫中的精英才能担任夜巡班。

# SOK·141 | Promised Kannushi | Card Name
source: Promised Kannushi
zh_hans: 应许神主

# SOK·141 | Promised Kannushi | Card Text
source: Soulshift 7 (When this is put into a graveyard from play, you may return target Spirit card with converted mana cost 7 or less from your graveyard to your hand.)
zh_hans: 转生7（当它从场上进入坟墓场时，你可以将目标总法术力费用等于或小于7的精怪牌从你的坟墓场移回你手上。）

# SOK·142 | Reki, the History of Kamigawa | Card Name
source: Reki, the History of Kamigawa
zh_hans: 神河通史历

# SOK·142 | Reki, the History of Kamigawa | Card Text
source: Whenever you play a legendary spell, draw a card.
zh_hans: 每当你使用传奇咒语时，抓一张牌。

# SOK·142 | Reki, the History of Kamigawa | Flavor Text
source: "After his death, monks spent ten years transcribing the tattoos from Reki's body and gathering stories from those who spoke with him. Thus the volume you hold was written."\n—*The History of Kamigawa*
zh_hans: 「他死后，修行僧花了十年来研读历身上的刺青，向曾与其交谈的人访谈。 于是完成了你手上这本书。」 ～神河通史

# SOK·143 | Rending Vines | Card Name
source: Rending Vines
zh_hans: 藤蔓扯裂

# SOK·143 | Rending Vines | Card Text: Paragraph 1
source: Destroy target artifact or enchantment if its converted mana cost is less than or equal to the number of cards in your hand.
zh_hans: 如果目标神器或结界的总法术力费用等于或小于你的手牌数量，则消灭之。

# SOK·143 | Rending Vines | Card Text: Paragraph 2
source: Draw a card.
zh_hans: 抓一张牌。

# SOK·144 | Sakura-Tribe Scout | Card Name
source: Sakura-Tribe Scout
zh_hans: 樱宗斥候

# SOK·144 | Sakura-Tribe Scout | Card Text
source: {T}: You may put a land card from your hand into play.
zh_hans: {T}：你可以从你手上将一张地牌放置进场。

# SOK·144 | Sakura-Tribe Scout | Flavor Text
source: "Scouts of the Sakura Tribe spent two years wandering the forest to learn every leaf and tree. That knowledge was called upon during the Kami War to ensure the orochi's survival."\n—*The History of Kamigawa*
zh_hans: 「樱宗斥候花两年的时间漫游树林，以了解每片叶、每株树。 此知识助蛇族渡过逆神之战此劫。」～神河通史

# SOK·145 | Sasaya, Orochi Ascendant | Card Name
source: Sasaya, Orochi Ascendant
zh_hans: 入圣蛇人筱弥

# SOK·145 | Sasaya, Orochi Ascendant | Card Text
source: Reveal your hand: If you have seven or more land cards in your hand, flip Sasaya, Orochi Ascendant.
zh_hans: 展示你的手牌：如果你手牌中有七张或更多地牌，将入圣蛇人筱弥倒转。

# SOK·145 | Sasaya's Essence | Card Name
source: Sasaya's Essence
zh_hans: 筱弥菁华

# SOK·145 | Sasaya's Essence | Card Text
source: Whenever a land you control is tapped for mana, add one mana of that type to your mana pool for each other land you control with the same name.
zh_hans: 每当一个由你操控的地横置以产生法术力时，你每操控一个其它的同名地，便加一点同类别的法术力到你的法术力池中。

# SOK·146 | Seed the Land | Card Name
source: Seed the Land
zh_hans: 开疆辟壤

# SOK·146 | Seed the Land | Card Text
source: Whenever a land comes into play, its controller puts a 1/1 green Snake creature token into play.
zh_hans: 每当一个地进场时，其操控者将一个1/1绿色蛇衍生物放置进场。

# SOK·146 | Seed the Land | Flavor Text
source: With a sadness and a sense of hope, Senka left the colony of her birth and, with her attendants, set out to serve as broodmistress, founder of a new colony.
zh_hans: 宣香怀着悲念与希望，带着从众离开自己出生的群落，以新群落女王的身分开创未来。

# SOK·147 | Seek the Horizon | Card Name
source: Seek the Horizon
zh_hans: 探寻天际

# SOK·147 | Seek the Horizon | Card Text
source: Search your library for up to three basic land cards, reveal them, and put them into your hand. Then shuffle your library.
zh_hans: 从你的牌库中搜寻至多三张基本地牌，展示该些牌，并置于你手上， 然后将你的牌库洗牌。

# SOK·147 | Seek the Horizon | Flavor Text
source: "I've seen this great land from every angle. I know its every tree, stone, and river bend. Yet I have come to realize that knowing a thing is not the same as healing it."\n—Diary of Azusa
zh_hans: 「我已从各种角度观察这片大地。 我认识每株树，每颗石头，每段河弯。 但得到的结论却令我灰心：对事物了解再深，也不足以治愈其伤。」～梓纱的日记

# SOK·148 | Sekki, Seasons' Guide | Card Name
source: Sekki, Seasons' Guide
zh_hans: 时令节贵

# SOK·148 | Sekki, Seasons' Guide | Card Text: Paragraph 1
source: Sekki, Seasons' Guide comes into play with eight +1/+1 counters on it.
zh_hans: 时令节贵进场时，上面有八个+1/+1指示物。
